收入水平是一个成年人的重要属性。这代表着该名成年人的大致消费水平，并且结合其他的数据可以很容易的推算出在每个领域的消费水平，或是对其经常消费的商场进行预测。同时，对于宏观层面来说，如果收集到了大面积的成年人的收入水平及其相关数据，可以对城市或国家的基本面进行预测。例如GDP的增速，第三产业的繁荣程度，甚至是每名家庭的儿童数量。而对于政府来说，国民的收入水平决定了政府当年的税收程度，这关乎着国家机器的运转和经费的调拨。而如何使用数据分析和预测收入水平呢？这个问题近些年被交给统计学和机器学习。成熟的算法能够在短时间内对数以百万的数据进行分析，并且根据需求计算出未来的走向以及可能的风险。
基于这样的动机，我们认为在收入水平上进行分析和预测是有意义的，并决定在此方向上做研究并选择数据集进行练习。本项目旨在使用机器学习对一个包含了成年人口普查数据的数据集进行分析。The adult dataset is done by Barry Becker from the 1994 Census database. 该数据集包含了一个成年人的大部分重要属性，包括教育水平，职位，家庭角色，和收入水平。 The main prediction task is to determine whether a person makes over 50K a year. 此数据集已经完成了对数据的初步分类和清洗。而我们的任务是在这个基础上发掘属性之间的关系，并尽可能地训练高精确度的算法。
在本项目中，一些探索性的分析首先被提出并付诸实践，提供了数据的可视化以及后续对数据集清洗的支持和算法结论的验证。数据集被进行了清洗，保证了数据的完整性并能够在算法中直接使用。两篇论文的结果被复现并保持与原结果的高相似性。之后，在前人的基础上，两个算法被应用在该数据集上。

在这个项目中，两份论文被应用以作为重现结果的来源。第一篇论文来自Bekana，她使用随机森林算法对数据集进行了预测，同时给出了每个属性的重要值以确定其对预测收入的关联度。作为结论，她提出随机森林算法具有85%的准确度。年龄，资本收益，教育水平和每周工作的小时数是四个与收入水平预测最有关联的属性。但同时，她提出使用随机森林算法对42个国家的数据分别进行拟合是困难的，并且由于数据集的数据采集与1995年，很难预测30年之后的收入水平。
第二篇论文引用了四种不同的分类器算法，包含随机森林，K-means，zeroR和朴素贝叶斯。他们得出朴素贝叶斯分类器具有较高的准确度，在85%左右，而其余三个分类器则都在70%左右。
数据清洗对于每个项目来说都是至关重要的。数据清洗决定了后续算法的效率以及准确程度。对于此数据集，图一展示了所有的属性。其中可以明显看出，fnlwgt为对每行数据的编号，这样的属性是不应该出现在应用到算法的数据集中的，因为其和其他属性没有关联度并且会降低预测的准确度，所以此属性被删除。之后，为了能够更好的分析数据，一些具有文字的属性应该被转化为factor，这是一种数据类型，以列表的形式存储文字的信息，并把每行数据的该属性值转化为对应列表中文字的数字。这样做的目的是将文字转化为数字，使得算法能够正确识别这些数据并且产生关联度。同时，一些属性值缺失了，为了确保数据的完整性，这些带有缺失属性的数据行被删除。最后，原始的数据集中有32561条数据，经过数据清洗之后，有2399条数据被删除。
在进行结论重现之前，一些探索性的数据分析被首先实行。图二和图三分别表示了根据不同属性分类的收入水平的人口分布。这些图可以将数据可视化，直观的显示收入水平人口和每个不同的属性的关系。这对于后续的针对特定算法的数据集降维和对算法结论的验证很有帮助。